Integrated approach to modeling to krill population dynamics in Wester Antarctic Peninsula: spatial and ecosystem considerations

### 2024-09-11 index.Rmd
finish edits (i hope)

```{r eval=FALSE}
SSplotComps(base.model01,
            subplots = 1,
            maxrows = 5,
            maxcols = 5)
SSplotComps(base.model1,
            subplots = 1,
            maxrows = 5,
            maxcols = 5)
SSplotComps(base.model2,
            subplots = 1,
            maxrows = 5,
            maxcols = 5)
SSplotComps(base.model3,
            subplots = 1,
            maxrows = 5,
            maxcols = 5)
SSplotComps(base.model4,
            subplots = 1,
            maxrows = 5,
            maxcols = 5)
SSplotComps(base.model5,
            subplots = 1,
            maxrows = 5,
            maxcols = 5)
SSplotComps(base.model6,
            subplots = 1,
            maxrows = 5,
            maxcols = 5)
SSplotComps(base.model7,
            subplots = 1,
            maxrows = 5,
            maxcols = 5)
```

@@

```{r eval=FALSE, echo = FALSE}
# 1. Identificar el directorio donde se encuentra el modelo base ----
dirname.model.run <- here("s1")
# 2. Crear un nuevo directorio para el "Perfil_Verosimilitud"  
dirname.R0.profile <- here("Ejercicios","Perfil_Verosimilitud")
dir.create(path=dirname.R0.profile, showWarnings = TRUE, recursive = TRUE)
# 3. Crear un subdirectorio llamado "plots_Verosimilitud" ----
plotdir=paste0(dirname.R0.profile, "/plots_Verosimilitud")
dir.create(path=plotdir, showWarnings = TRUE, recursive = TRUE)
# 4. Crear un subdirectorio llamado "simple" ----
reference.dir <- paste0(dirname.R0.profile,'/simple') 
dir.create(path=reference.dir, showWarnings = TRUE, recursive = TRUE)
# 5. Copiar el resultado del modelo base completo en este directorio ----
file.copy(Sys.glob(paste(dirname.model.run, "*.*", sep="/"),
                   dirmark = FALSE),
                    reference.dir)
# 6. Leer la salida del modelo base ----
Base <- SS_output(dir=reference.dir,covar=T)
# 7. Copiar los archivos necesarios de "simple" al directorio "Perfil_Verosimilitud" ----
copy_SS_inputs(dir.old = reference.dir, 
               dir.new =  dirname.R0.profile,
               copy_exe = TRUE,
               verbose = FALSE)
# 8. Leer los archivos del modelo ----
inputs <- r4ss::SS_read(dir = dirname.R0.profile)
# 9. Editar el archivo control la fase de estimación recdev ----
inputs$ctl$recdev_phase <- 1
# 10. Editar el archivo starter para leer los valores de inicio ----
inputs$start$init_values_src <- 0
# 11. Vector de valores para el perfil ----
R0.vec <- seq(15,30,1)  
Nprof.R0 <- length(R0.vec)
# 12. Cambiar el nombre del archivo control en el archivo starter.ss ----
inputs$start$ctlfile <- "control_modified.ss" 
# 13. Incluir prior_like para parámetros no estimados ----
inputs$start$prior_like <- 1                                 
# 14. Escribir los modelos modificados ----
r4ss::SS_write(inputs, dir = dirname.R0.profile, overwrite = TRUE)
# 15. Ejecutar la función profile() ----
#?SS_profile()
profile <- profile(dir=dirname.R0.profile, # directory
                      exe="ss_osx",
                      oldctlfile ="control.ss",
                      newctlfile="control_modified.ss",
                      string="SR_LN(R0)",
                      profilevec=R0.vec)
# 16. Leer los archivos de salida ----
# (con nombres como Report1.sso, Report2.sso, etc.)
prof.R0.models <- SSgetoutput(dirvec=dirname.R0.profile, 
                              keyvec=1:Nprof.R0, 
                              getcovar = FALSE) 
# 17. Resumir las salidas con la función SSsummarize()  ----
prof.R0.summary <- SSsummarize(prof.R0.models)
# 18. Identificar los componentes de Verosimilitud ----
mainlike_components         <- c('TOTAL',
                                 "Survey", 
                                 'Length_comp',
                                 "Age_comp",
                                 "Catch",
                                 'Size_at_age',
                                 'Recruitment') 
mainlike_components_labels  <- c('Total likelihood',
                                 'Index likelihood',
                                 'Length likelihood',
                                 "Age likelihood",
                                 "Catch Likelihood",
                                 'Size_at_age likelihood',
                                 'Recruitment likelihood') 
# 19. Funciones para generar plots de perfil de verosimilitud ----

@@

png(file.path(plotdir,"R0_profile_plot.png"),
    width=7,
    height=4.5,
    res=300,
    units='in')
par(mar=c(5,4,1,1))
SSplotProfile(prof.R0.summary,           # summary object
              profile.string = "R0",     # substring of profile parameter
              profile.label=expression(log(italic(R)[0])), 
              ymax=2050,minfraction = 0.001,
              pheight=4.5, 
              print=FALSE, 
              plotdir=plotdir, 
              components = mainlike_components, 
              component.labels = mainlike_components_labels,
              add_cutoff = TRUE,
              cutoff_prob = 0.95)

@@

```{r eval=FALSE, echo = FALSE}

# Comparación de series de tiempo 
labs <- paste("SR_Ln(R0) = ",R0.vec)
labs[which(round(R0.vec,2)==Baseval)] <- paste("SR_Ln(R0) = ",
                                               Baseval,"(Base model)")

@@

### PinerPlot() ----
#### R0_profile_plot_Length_like ----
png(file.path(plotdir,"R0_profile_plot_Length_like.png"),
    width=7,
    height=4.5,
    res=300,
    units='in')
par(mar=c(5,4,1,1))
PinerPlot(prof.R0.summary, 
          profile.string = "R0", 
          component = "Length_like",
          main = "Changes in length-composition likelihoods by fleet",
          add_cutoff = TRUE,
          cutoff_prob = 0.95)
Baseval <- round(Base$parameters$Value[grep("SR_LN",
                                      Base$parameters$Label)],2)
Baselab <- paste(Baseval,sep="")
axis(1,at=Baseval,
     label=Baselab)
abline(v = Baseval, lty=2)
dev.off()
#### R0_profile_plot_Survey_like ----
png(file.path(plotdir,"R0_profile_plot_Survey_like.png"),
    width=7,
    height=4.5,
    res=300,
    units='in')
par(mar=c(5,4,1,1))
PinerPlot(prof.R0.summary, 
          profile.string = "R0", 
          component = "Surv_like",
          main = "Changes in Index likelihoods by fleet",
          add_cutoff = TRUE,
          cutoff_prob = 0.95, legendloc="topleft")
Baseval <- round(Base$parameters$Value[grep("SR_LN",
                                            Base$parameters$Label)],2)
Baselab <- paste(Baseval,sep="")
axis(1,at=Baseval,label=Baselab)
abline(v = Baseval, lty=2)
dev.off()
```

>>>>

```{r eval=FALSE}
SSplotComps(base.model01,
            subplots = 1,
            maxrows = 5,
            maxcols = 5)
SSplotComps(base.model1,
            subplots = 1,
            maxrows = 5,
            maxcols = 5)
SSplotComps(base.model2,
            subplots = 1,
            maxrows = 5,
            maxcols = 5)
SSplotComps(base.model3,
            subplots = 1,
            maxrows = 5,
            maxcols = 5)
SSplotComps(base.model4,
            subplots = 1,
            maxrows = 5,
            maxcols = 5)
SSplotComps(base.model5,
            subplots = 1,
            maxrows = 5,
            maxcols = 5)
SSplotComps(base.model6,
            subplots = 1,
            maxrows = 5,
            maxcols = 5)
SSplotComps(base.model7,
            subplots = 1,
            maxrows = 5,
            maxcols = 5)
```
Heatmap

```{r}
df <- base.model1$lendbase

# Filtra el dataframe
df1 <- df %>% 
  dplyr::filter(Pearson<5) %>% 
  dplyr::select(c(1, 6, 19, 16)) %>% 
  dplyr::mutate(Fleet = dplyr::case_when(
    Fleet == 1 ~ "FISHERYBS",
    Fleet == 2 ~ "FISHERYEI",
    Fleet == 3 ~ "FISHERYGS",
    Fleet == 4 ~ "FISHERYJOIN",
    Fleet == 5 ~ "FISHERYSSIW",
    Fleet == 6 ~ "SURVEYBS",
    Fleet == 7 ~ "SURVEYEI",
    Fleet == 8 ~ "SURVEYGS",
    Fleet == 9 ~ "SURVEYJOIN",
    Fleet == 10 ~ "SURVEYSSIW",
    Fleet == 11 ~ "PREDATOR",
    TRUE ~ NA_character_  # Para manejar cualquier valor que no coincida
  ))

# Crea el heatmap
ggplot(df1, aes(x = Yr, y = Bin, fill = Pearson)) +
  geom_tile() +
  scale_fill_gradient2(low = "blue", 
                       mid = "white", 
                       high = "red",
                       midpoint = 0) +
  facet_wrap(Fleet~., ncol=5) + 
  labs(title = "",
       x = "",
       y = "Length",
       fill = "Pearson") +
  theme_bw()+
  theme(axis.text.x = element_text(angle = 90,
                                   hjust = 1))

```
hexagon

```{r eval=FALSE}
# Assuming your data is in a data frame called 'lendbase'
# Filter and select relevant columns
data <- base.model1$lendbase %>%
  dplyr::filter(Pearson<5) %>% 
  dplyr::select(c(1, 6, 19, 16)) %>% 
  dplyr::mutate(Fleet = dplyr::case_when(
    Fleet == 1 ~ "FISHERYBS",
    Fleet == 2 ~ "FISHERYEI",
    Fleet == 3 ~ "FISHERYGS",
    Fleet == 4 ~ "FISHERYJOIN",
    Fleet == 5 ~ "FISHERYSSIW",
    Fleet == 6 ~ "SURVEYBS",
    Fleet == 7 ~ "SURVEYEI",
    Fleet == 8 ~ "SURVEYGS",
    Fleet == 9 ~ "SURVEYJOIN",
    Fleet == 10 ~ "SURVEYSSIW",
    Fleet == 11 ~ "PREDATOR",
    TRUE ~ NA_character_  # Para manejar cualquier valor que no coincida
  )) %>% 
  dplyr::select(Yr, Bin, Pearson)

# Create the hexagonal heatmap
ggplot(data, aes(x = Yr, y = Bin)) +
  geom_hex(bins=50) +  # Hexagonal bins
  scale_fill_gradient2(low = "blue", 
                       mid = "white", 
                       high = "red", 
                       midpoint = 0) +  # Color scale
  theme_minimal() +  # Minimal theme for cleaner look
  labs(title = "Hexagonal Heatmap of Pearson Residuals",
       x = "Year",
       y = "Bin",
       fill = "Pearson Residual")  # Labels for plot and axes

ggplot(data, aes(x = Yr, y = Bin)) +
  geom_hex(bins = 50) +
  scale_fill_gradient2(low = "blue", 
                       mid = "white", 
                       high = "red", midpoint = median(data$Bin)) +
  theme_minimal() +
  labs(title = "Hexagonal Heatmap of Pearson Residuals",
       x = "Year", y = "Bin", fill = "Pearson Residual")
```

@@

## Likelihood Profile

```{r eval=FALSE, echo = FALSE}
# 1. Identificar el directorio donde se encuentra el modelo base ----
dirname.model.run <- here("s1")
# 2. Crear un nuevo directorio para el "Perfil_Verosimilitud"  
dirname.R0.profile <- here("Ejercicios","Perfil_Verosimilitud")
dir.create(path=dirname.R0.profile, showWarnings = TRUE, recursive = TRUE)
# 3. Crear un subdirectorio llamado "plots_Verosimilitud" ----
plotdir=paste0(dirname.R0.profile, "/plots_Verosimilitud")
dir.create(path=plotdir, showWarnings = TRUE, recursive = TRUE)
# 4. Crear un subdirectorio llamado "simple" ----
reference.dir <- paste0(dirname.R0.profile,'/simple') 
dir.create(path=reference.dir, showWarnings = TRUE, recursive = TRUE)
# 5. Copiar el resultado del modelo base completo en este directorio ----
file.copy(Sys.glob(paste(dirname.model.run, "*.*", sep="/"),
                   dirmark = FALSE),
                    reference.dir)
# 6. Leer la salida del modelo base ----
Base <- SS_output(dir=reference.dir,covar=T)
# 7. Copiar los archivos necesarios de "simple" al directorio "Perfil_Verosimilitud" ----
copy_SS_inputs(dir.old = reference.dir, 
               dir.new =  dirname.R0.profile,
               copy_exe = TRUE,
               verbose = FALSE)
# 8. Leer los archivos del modelo ----
inputs <- r4ss::SS_read(dir = dirname.R0.profile)
# 9. Editar el archivo control la fase de estimación recdev ----
inputs$ctl$recdev_phase <- 1
# 10. Editar el archivo starter para leer los valores de inicio ----
inputs$start$init_values_src <- 0
# 11. Vector de valores para el perfil ----
R0.vec <- seq(15,30,1)  
Nprof.R0 <- length(R0.vec)
# 12. Cambiar el nombre del archivo control en el archivo starter.ss ----
inputs$start$ctlfile <- "control_modified.ss" 
# 13. Incluir prior_like para parámetros no estimados ----
inputs$start$prior_like <- 1                                 
# 14. Escribir los modelos modificados ----
r4ss::SS_write(inputs, dir = dirname.R0.profile, overwrite = TRUE)
# 15. Ejecutar la función profile() ----
#?SS_profile()
profile <- profile(dir=dirname.R0.profile, # directory
                      exe="ss_osx",
                      oldctlfile ="control.ss",
                      newctlfile="control_modified.ss",
                      string="SR_LN(R0)",
                      profilevec=R0.vec)
# 16. Leer los archivos de salida ----
# (con nombres como Report1.sso, Report2.sso, etc.)
prof.R0.models <- SSgetoutput(dirvec=dirname.R0.profile, 
                              keyvec=1:Nprof.R0, 
                              getcovar = FALSE) 
# 17. Resumir las salidas con la función SSsummarize()  ----
prof.R0.summary <- SSsummarize(prof.R0.models)
# 18. Identificar los componentes de Verosimilitud ----
mainlike_components         <- c('TOTAL',
                                 "Survey", 
                                 'Length_comp',
                                 "Age_comp",
                                 "Catch",
                                 'Size_at_age',
                                 'Recruitment') 
mainlike_components_labels  <- c('Total likelihood',
                                 'Index likelihood',
                                 'Length likelihood',
                                 "Age likelihood",
                                 "Catch Likelihood",
                                 'Size_at_age likelihood',
                                 'Recruitment likelihood')

Funciones para generar plots de perfil de verosimilitud ----

@@

```{r eval=FALSE, echo = FALSE}
png(file.path(plotdir,"R0_profile_plot.png"),
    width=7,
    height=4.5,
    res=300,
    units='in')
par(mar=c(5,4,1,1))
SSplotProfile(prof.R0.summary,           # summary object
              profile.string = "R0",     # substring of profile parameter
              profile.label=expression(log(italic(R)[0])), 
              ymax=2050,minfraction = 0.001,
              pheight=4.5, 
              print=FALSE, 
              plotdir=plotdir, 
              components = mainlike_components, 
              component.labels = mainlike_components_labels,
              add_cutoff = TRUE,
              cutoff_prob = 0.95)

@@

```{r eval=FALSE, echo = FALSE}
# Comparación de series de tiempo 
labs <- paste("SR_Ln(R0) = ",R0.vec)
labs[which(round(R0.vec,2)==Baseval)] <- paste("SR_Ln(R0) = ",
                                               Baseval,"(Base model)")

@@

piner Plot

```{r echo = FALSE}
#### R0_profile_plot_Length_like ----
png(file.path(plotdir,"R0_profile_plot_Length_like.png"),
    width=7,
    height=4.5,
    res=300,
    units='in')
par(mar=c(5,4,1,1))
PinerPlot(prof.R0.summary, 
          profile.string = "R0", 
          component = "Length_like",
          main = "Changes in length-composition likelihoods by fleet",
          add_cutoff = TRUE,
          cutoff_prob = 0.95)
Baseval <- round(Base$parameters$Value[grep("SR_LN",
                                      Base$parameters$Label)],2)
Baselab <- paste(Baseval,sep="")
axis(1,at=Baseval,
     label=Baselab)
abline(v = Baseval, lty=2)
dev.off()
```

```{r echo = FALSE}
#### R0_profile_plot_Survey_like ----
png(file.path(plotdir,"R0_profile_plot_Survey_like.png"),
    width=7,
    height=4.5,
    res=300,
    units='in')
par(mar=c(5,4,1,1))
PinerPlot(prof.R0.summary, 
          profile.string = "R0", 
          component = "Surv_like",
          main = "Changes in Index likelihoods by fleet",
          add_cutoff = TRUE,
          cutoff_prob = 0.95, legendloc="topleft")
Baseval <- round(Base$parameters$Value[grep("SR_LN",
                                            Base$parameters$Label)],2)
Baselab <- paste(Baseval,sep="")
axis(1,at=Baseval,label=Baselab)
abline(v = Baseval, lty=2)
dev.off()
```
